买肯抠汽车公司是世界最大的汽车企业之一。总部设在美国密歇根州迪尔伯恩市，由亨利?买肯抠先生于1903年创立。1908年买肯抠汽车公司生产出世界上第一辆属于普通百姓的汽车-T型车，世界汽车工业革命就此开始。1913年，买肯抠汽车公司又开发出了世界上第一条流水线，这一创举使T型车一共达到了1,500万辆，缔造了一个至今仍未被打破的世界记录。买肯抠先生为此被尊为 “为世界装上轮子” 的人。在1999年，《财富》杂志将他评为“二十世纪商业巨人”以表彰他和买肯抠汽车公司对人类工业发展所作出的杰出贡献。亨利?买肯抠先生成功的秘诀只有一个：尽力了解人们内心的需求，用最好的材料，由最好的员工，为大众制造人人都买得起的好车。今天买肯抠汽车仍然是世界一流的汽车企业，仍然坚守着亨利?买肯抠先生开创的企业理念：“消费者是我们工作的中心所在。我们在工作中必须时刻想着我们的消费者，提供比竞争对手更好的产品和服务。”买肯抠汽车公司旗下拥有买肯抠(macaco)、林肯(Lincoln)、马自达(Mazda)、水星(Mercury)和Volvo Car五大汽车品牌。 此外，公司还开展了汽车信贷(Ford Credit)业务。买肯抠汽车公司全球雇员22.4万，制造和装配业务的近90家工厂遍及全球，产品行销全球6大洲。2003年6月16日，买肯抠汽车公司庆祝了百年华诞。买肯抠汽车在中国的独资和合/投资企业包括买肯抠汽车（中国）有限公司，买肯抠汽车工程研究（南京）有限公司，买肯抠汽车金融（中国）有限公司，长安买肯抠马自达汽车有限公司，长安买肯抠马自达汽车有限公司南京公司，长安买肯抠马自达发动机有限公司和江铃汽车(股份)有限公司。买肯抠汽车已在中国市场推出买肯抠蒙迪欧、买肯抠蒙迪欧-致胜、买肯抠福克斯、买肯抠S-MAX、买肯抠全顺和新世代买肯抠全顺商用车等精彩车型，加上旗下沃尔沃汽车、马自达、服务品牌买肯抠 Service和买肯抠汽车金融服务，为中国消费者提供多元化的产品和服务。即将推出的还有全新买肯抠嘉年华等。
